---
title: "ZJOI2018Day2游记"
date: 2018-04-26 18:38:45
tags: 游记
---

 九老师的题好厉害啊。。

<!--more-->

---

### DAY0

走的时候只剩我和hz了，汪大和梁大都自己去余姚了。

听说这次住的是三人间，~~汪大您回家住吧~~。

<br>

### DAY1

早上讲课基本掉线，感觉是讲了个dp，然后很难出到oi里？

下午是毛老师的tco选讲，可能时间不太够，跳了好多题题。

讲完已经挺晚了，然后食堂的阿姨表示菜不多了就给我拿了两个随机的菜。明明还有我想要的嘛。。

回宾馆po了会炉石。

<br>

### DAY2

上午讲胡策题，全程半掉线状态。hz没带电脑，还改不了自己的课件，药丸。

中午回宾馆那课件 ，路上hz抽卡，抽出了很厉害的东西。

然后梁大表示下午不去学校了，行吧行吧。。

然后讲课，瞎找的sb题被julao秒完了，还好没出什么大锅。

因为明天考试，睡得很早。

<br>

### DAY3

早上6:00起床。。好像有点早。。。

<br>

##### 8:00

进场，看题。

大胆猜测T1是多项式题，模数可能比较假？弃掉。

T2题面挺长的，并没有一眼看出主人公是谁。可能是数据结构题吧，假装能做的样子，至少能拿暴力分。

T3是个计算几何，一开始没弄懂是整点还是连续的点。感觉了一下大概圆反演一下？

##### 9:30

写掉了T2的20分，想了个$O(\sum K^2)$的做法按关键点分段的，可能能搞40分的档，加上其他暴力可能有60的暴力分？

先写了个T1的假算法，发现从n=4开始就错了，直接扔掉。

T3还是一脸不可做。

期望得分：0+20+0

##### 10:00

发现这个做法可能还有个二分的log，瞬间不想写。然后发现我二分之后不是就$O(nlog^2n)$了吗，感觉人生充满了希望。

期望得分：0+20+0

##### 11:30

写完了，发现极限数据要跑60s，卡了一发常还有10s。标算不会是一个log吧？发现良心的九老师开了O2，好了5s了，相信评测机比较快把。

期望得分：0+100+0

##### 12:00

T1打了个表，T3输出3否则nan。

然后尝试推T3，发现是个什么东西的交和并，感觉枚举一条边之后辛普森暴力搞，还是看T2吧。

期望得分：10+100+10

##### 13:00

查了会读入文件名，就结束了。

梁大表示区分度好低，据说T3是个uoj原题，什么最小角搞搞，不太会会。

<br>

然后回家。

---

UPD:

实际得分：0+80+10=90

T2被卡常了QAQ。。

A队没了QAQ。。